# week12

Ответы на вопросы:

1. Какие кавычки можно использовать для создания строк в JS и в чём разница между ними?

   Одинарные кавычки ('), двойные (“) или обратные кавычки (`).
   Одинарные и двойные кавычки работают, по сути, одинаково.
   Если использовать обратные кавычки, то в такую строку можно вставлять произвольные выражения, обернув их в ${…}.
   Еще одно преимущество обратных кавычек — они могут занимать более одной строки.

2. Какими методами можно найти подстроку в строке? Приведите пример.

Существует несколько способов поиска подстроки.

- Метод indexOf() возвращает индекс (позицию) в первое вхождение указанного текста в строку.
  let str = 'Widget with id';

alert( str.indexOf('Widget') ); // 0, потому что подстрока 'Widget' найдена в начале
alert( str.indexOf('widget') ); // -1, совпадений нет, поиск чувствителен к регистру
alert( str.indexOf("id") ); // 1, подстрока "id" найдена на позиции 1 (..idget with id)

- Более современный метод includes(substr, pos) возвращает true, если в строке str есть подстрока substr, либо false, если нет. Необязательный второй аргумент позволяет начать поиск с определённой позиции.
- Методы startsWith() и endsWith() проверяют, соответственно, начинается ли и заканчивается ли строка определённой строкой:

3. Самостоятельно разберитесь, зачем нужен специальный символ \n?

\n – символ перевода строки.

4. Напишите код, который делает первый символ заглавным. Например, "настя" ⇒ "Настя"
   function ucFirst(str) {
   if (!str) return str;

   return str[0].toUpperCase() + str.slice(1);
   }

   alert( ucFirst("настя")); // Настя

5. Какой из вариантов округления делает это по математическим правилам?
   Math.round() возвращает число, округлённое к ближайшему целому.

6. Как сгенерировать случайное число от 1 до 100?

Math.ceil(Math.random()\*100) - диапазон от 1 до 100

7. Что выведет в консоль?
   const x="Солнце";
   console.log("The string length is " + x.length)

   Ответ: The string length is 6

8. Каким будет результат в представленном ниже фрагменте кода?
   const upperText="ВелоСипед" ;
   document.write(upperText.toUpperCase())

   Ответ: ВЕЛОСИПЕД

9. Каким будет результат в приведенном ниже фрагменте кода?

   let str = "розы такие розы";
   str.replace("розы","красивые")

   Ответ: розы такие розы

   А если:

   let str = "розы такие розы";
   let strNew = str.replace("розы","красивые")

   То ответ: красивые такие розы

10. Что выведет в консоль?

    const str = "abcdefghij";
    console.log("(2,3): " + str.substr(2,3));

    Ответ: (2,3): cde
